На обробку в обчислювальну систему через 300±100 хвилин надходять завдання довжиною 500±200 байт. Швидкість введення, виведення й обробки завдань складає відповідно 0,5 байт/хвилину. Завдання проходять послідовно введення, обробку, виведення. Відомо, що 5% завдань виявляються виконаними невірно і такі завдання відправляються на повторну обробку. Для прискорення обробки завдань використовують упорядкування в чергах за зростанням довжини завдання в байтах. Завдання, які повторно проходять обробку, в усіх чергах обслуговуються першими. Визначити необхідну для безвідмовної роботи ємність буферів. Дослідити статистичні характеристики часу обробки завдань в обчислювальній системі.