Для наступного тексту задачі скласти формалізовану модель масового
обслуговування та реалізувати її з використанням побудованого
універсального алгоритму
У лікарню поступають хворі таких трьох типів: 1) хворі, що
пройшли попереднє обстеження і направлені на лікування; 2) хворі, що
бажають потрапити в лікарню, але не пройшли повністю попереднє
обстеження; 3) хворі, які тільки що поступили на попереднє обстеження.
Чисельні характеристики типів хворих наведені в таблиці:
Тип хворого Відносна частота Середній час
реєстрації, хв
1 0,5 15
2 0,1 40
3 0,4 30
При надходженні в приймальне відділення хворий стає в чергу,
якщо обидва чергових лікарі зайняті. Лікар, який звільнився, вибирає в
першу чергу тих хворих, що вже пройшли попереднє обстеження. Після
заповнення різноманітних форм у приймальне відділення хворі 1 типу
ідуть прямо в палату, а хворі типів 2 і 3 направляються в лабораторію.
Троє супровідних розводять хворих по палатах. Хворим не дозволяється
направлятися в палату без супровідного. Якщо всі супровідні зайняті,
хворі очікують їхнього звільнення в приймальному відділенні. Як тільки
хворий доставлений у палату, він вважається таким, що завершив процес
прийому до лікарні.
Хворі, що спрямовуються в лабораторію, не потребують супроводу.
Після прибуття в лабораторію хворі стають у чергу в реєстратуру. Після
реєстрації вони ідуть у кімнату очікування, де чекають виклику до одного
з двох лаборантів. Після здачі аналізів хворі або повертаються в
приймальне відділення (якщо їх приймають у лікарню), або залишають
лікарню (якщо їм було призначено тільки попереднє обстеження). Після
повернення в приймальне відділення хворий, що здав аналізи,
розглядається як хворий типу 1.
У наступній таблиці приводяться дані по тривалості дій (хв):
Величина Розподіл
Час між прибуттями в приймальне
відділення
Експоненціальний з
математичним сподіванням 15
Час слідування в палату Рівномірне від 3 до 8
Час слідування з приймального
відділення в лабораторію або з
лабораторії в приймальне відділення
Рівномірне від 2 до 5
Час обслуговування в реєстратуру
лабораторії
Ерланга з математичним
сподіванням 4,5 і k=3
Час проведення аналізу в лабораторії Ерланга з математичним
сподіванням 4 і k=2
Визначити час, проведений хворим у системі, тобто інтервал часу,
починаючи з надходження і закінчуючи доставкою в палату (для хворих
типу 1 і 2) або виходом із лабораторії (для хворих типу 3). Визначити
також інтервал між прибуттями хворих у лабораторію.